## Σύντομη βιογραφία της Cruz-Neira 

Η Cruz-Neira αποφοίτησε με πτυχίο μηχανικής συστημάτων από το Universidad Metropolitana στο Καράκας της Βενεζουέλας το 1987. Πήρε μεταπτυχιακό στην ηλεκτρολογία και την επιστήμη των υπολογιστών από το Πανεπιστήμιο του Ιλινόις, Σικάγο το 1991, και το διδακτορικό της το 1995, εργαζόμενος υπό τον ερευνητή γραφικών υπολογιστών Thomas DeFanti. 

Δουλειά 
Αυτόματο εικονικό περιβάλλον σπηλιάς CAVE
Κύριο άρθρο: Αυτόματο εικονικό περιβάλλον σπηλιάς το πρώτο CAVE εφευρέθηκε από την Carolina Cruz-Neira, τον Daniel J. Sandin και τον Thomas A. DeFanti το 1992.  Για τη διδακτορική της διατριβή, η Cruz-Neira σχεδίασε και ανέπτυξε το CAVE Automatic Virtual Environment, τις προδιαγραφές και την εφαρμογή του. Επίσης σχεδίασε και υλοποίησε το API λογισμικού CAVELib, τώρα ένα εμπορικό προϊόν. Ήταν η αρχιτέκτονας του Open Source API VR Juggler, ενός πλαισίου ανάπτυξης εφαρμογών εικονικής πραγματικότητας ανοιχτού κώδικα. 

Το CAVE είναι ένα συναρπαστικό σύστημα που έγινε το πρότυπο για συστήματα εικονικής πραγματικότητας που βασίζονται στην οπίσθια προβολή. Το κανονικό πλήρες σύστημα αποτελείται από οθόνες προβολών κατά μήκος των μπροστινών, πλευρικών και δαπέδων αξόνων και ένα σύστημα παρακολούθησης για τον «χρήστη». Παρόλο που χρησιμοποίησαν το αναδρομικό ακρωνύμιο Cave Automatic Virtual Environment για το σύστημα CAVE, το όνομα αναφέρεται επίσης στη «Δημοκρατία» του Πλάτωνα και στο «Αλληγορία του Σπηλαίου» όπου εξερεύνησε τις έννοιες της πραγματικότητας και της ανθρώπινης αντίληψης. Υπήρξαν μερικά παρακλάδια της τεχνολογίας CAVE, συμπεριλαμβανομένων των συστημάτων G-speak των ImmersaDesk, Infinity Wall και Oblong Industries. 

Πηγή : [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Carolina_Cruz-Neira)